# OnePlus 3T 游戏分析与评论:2017 年要打败的手机

> 原文：<https://www.xda-developers.com/oneplus-3t-gaming-analysis-review-the-phone-to-beat-in-2017/>

当[我回顾 OnePlus 3T](https://www.xda-developers.com/oneplus-3t-xda-review-what-has-changed-and-by-how-much/) 时，我略微提到了它的游戏性能，指出它与我在 [OnePlus 3](http://forum.xda-developers.com/oneplus-3) 上发现的类似。从那时起，一些因素导致我正确地测试了这款设备的游戏性能，我的分析结果公布如下。

随着 2017 年旗舰产品的快速到来，我需要一个新的基准来比较和对比旧芯片组的新实现，正如我们将在 [LG G6](http://forum.xda-developers.com/lg-g6) 和 [HTC U Ultra](http://forum.xda-developers.com/u-ultra) 上发现的那样，以及即将推出的运行新处理器的设备，包括 [Snapdragon 835](https://www.xda-developers.com/qualcomm-introduces-the-snapdragon-835-at-ces-2017/) 和 [Exynos 9 系列](https://www.xda-developers.com/samsung-teases-the-exynos-9-series-soc/)。在过去，我对 OnePlus 3T 的真实性能给予了积极的评价，解释了一些使用户体验如此流畅的幕后变化和调整。说到游戏，人们会认为 OnePlus 3T 领先于 Android，因为它装载了手机上最强大的 GPU，以我们在这种 GPU 上看到的最高时钟速度，两侧是大量的 RAM，运行相对轻量级的 ROM。然而，XDA 最近的一份原始报告进一步强化了 OnePlus 3T 是一款出色的手机游戏的想法，即使这意味着在其他领域犯了一个大错误。

## 当欺骗出奇地有益时

为了使这篇评论的介绍简短，我将保持这一部分的简短，尽管我建议你[查看完整的调查](https://www.xda-developers.com/benchmark-cheating-strikes-back-how-oneplus-and-others-got-caught-red-handed-and-what-theyve-done-about-it/)。简而言之，我发现一加一直在通过社区版本中引入到 Oxygen OS 中的一种机制来欺骗基准测试，这可能是该公司截至去年年底的不同开发团队合并的结果。OnePlus 3 和 OnePlus 3T 的库存 ROM(Oxygen 4 . 0 . 1)将检测特定的包，我们通过 ROM 转储在清单中找到该包，然后配置处理器扩展和热量调节阈值，以最大化在任何给定的基准测试中获得高分的机会。这与其他原始设备制造商以前的作弊机制不同，以前的作弊机制本质上相当于设置一个“性能”调节器，在测试期间最大限度地提高时钟速度——一加的作弊最大限度地减少了差异，有效地让处理器保持在中高频，而不管手头的负载如何，这尤其会影响不需要快速和短暂性能爆发的低强度任务。

此外，这种机制不仅限于基准测试——一些游戏也受到影响，并从性能变化中受益。我已经在测试中证实了这一点，因为一些游戏，如 Asphalt 8，确实表现出与我在基准测试中发现的行为相似的行为，即使是在空闲或最小负载的情况下。虽然提高基准分数的改变被认为是作弊，但在游戏中对手机行为的改变确实有增加帧率的好处，这对用户来说是有形和有用的。因此，就游戏而言，OnePlus 3T 是一款更好的手机，尽管这样的设置确实会出现问题。首先，只有一加选择的游戏才能获得这种额外的好处，这个列表可能会过时。此外，它可能会导致不一致的性能，其中一个游戏可能表现不佳，而其他类似要求的游戏则获得了宽松的限制和更高的平均时钟速度。然而，在我看来，有这样的提升是一个净积极因素，即使它不是普遍的——它不像设备遭受拙劣的频率缩放，需要首先专门针对性能模式的游戏。

***建议阅读:** [OnePlus 3 和 3T 在 F2FS](https://www.xda-developers.com/clearing-up-misconceptions-regarding-op3-and-op3t-storage-speed-differences-and-f2fs/)T5 下的存储速度差异*

最后，OnePlus 3 和 OnePlus 3T 特有的最后一个因素[是为运行牛轧糖的用户采用 F2FS 作为文件系统](https://www.xda-developers.com/clearing-up-misconceptions-regarding-op3-and-op3t-storage-speed-differences-and-f2fs/)。我们已经在以前的文章中详细介绍了什么是 F2FS，它是如何启用的以及它有什么区别，但是对于那些时间紧迫的人来说，对 F2FS 的更改使 OnePlus 3T 能够在其 UFS 2.0 存储芯片上达到更高的读/写速度。反过来，这减少了应用程序的加载时间，其结果在加载时间长的重度游戏中最为显著——它可以[将沥青 8 等游戏的打开速度降低多达 50%](https://www.youtube.com/watch?v=WwAa656xSHE) ，最终使其在加载游戏或游戏内关卡时领先于竞争对手。

* * *

**简单介绍一下方法和理解结果**

这些文章的数据是使用 [Gamebench](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.gamebench.metricscollector&hl=en) 收集的，这是一种真实的性能测量工具。样本的长度从 10 分钟到 30 分钟不等，取决于游戏和我在测试中看到的变化。每次运行开始时，芯片组所在位置的外部温度为 28°C | 82.4°F，处于空闲状态，后台服务最少(所有其他应用均被禁用)。一些游戏的帧率上限为 30，而另一些游戏的帧率上限为 60——在沥青 8 的情况下，游戏的帧率上限为 30，但菜单的运行速度为 60FPS。所有游戏都在分辨率(1080 x 1920)和纹理/效果的最大可能设置下进行了测试，循环游戏的第一关(或第一幕)。最后，请注意，加载时间通常会导致图形中显示的帧速率大幅下降，这确实会降低结果平均值(尽管幅度不大)——当您在这些图形中看到急剧的瞬间下降到接近停止时，您肯定会看到一个加载屏幕。

* * *

## 沥青 8 - [AVG: 30FPS

这款游戏最出名的可能是它的画面，几乎每个评论者都会在某个时候提到这一点。你可能在 YouTube 视频中看到过这款游戏在手机上玩，或者在一篇“Android 上的十大图形”文章中读到过——也就是说，沥青 8 不像过去那样令人印象深刻，也不像过去那样要求严格。几年前，Gamebench 凭借其在 Asphalt 8 上接近 60FPS 的速度加冕 Note 4 为安卓游戏之王。几个月后，我的 Note 4 只能进入 30 强，因为他们后来引入了帧速率上限(有一段时间，它甚至不是一个通用的上限)。说实话，沥青 8 仍然是一个好看的游戏，但大多数 GPU 相当于 Adreno 420 或更好的设备没有问题达到上限。OnePlus 3 也不例外，但它在其他方面确实令人惊讶。

该设备能够始终保持每秒 30 帧的平均速度，并且在行驶过程中几乎没有下降。沥青 8 的图形质量在过去几年中确实略有提高，它确实有大量非常好看的关卡，有些甚至有更苛刻的环境效果，如下雨。我玩了著名的第一关总共 30 分钟，发现这种体验非常愉快。诚然，沥青 8 是一加专门针对更高的帧速率的游戏(事实上，这是我知道的一加在他们的实验室测试的一款游戏)，虽然取消热量限制很容易使一款要求更高的游戏变成一个提醒我们为什么不喜欢 Snapdragon 810 的游戏，但我对热量的一致性和最终体面的温度感到惊喜。

在整个过程中，该设备在处理器外壳附近达到了 41°C | 105.8°F 的峰值——这几乎不是问题，虽然设备 *启动* 在那一点上感觉温暖，但它并没有完全达到 44°C | 111.2°F 到 46°C | 114.8°F，我在 OnePlus 2 上体验过[，这是一个更糟糕的情况。OnePlus 3T 的侧面确实比我预期的略热，但令人惊讶的是，当我用一个外壳重复这个测试时，整体热量是无形的，性能没有损失。](https://www.xda-developers.com/oneplus-2-xda-review/)

如上图所示，游戏利用了大量的滤镜、效果和 bloom 来掩盖其平淡无奇的纹理和一些方方正正的模型；沥青 8 在运动中令人印象深刻，但在静止帧中看起来粗制滥造。在游戏中，最广泛的帧下降从未低于每秒 24 帧，而这些往往是极端碰撞的结果。GPU 利用率也从未达到 90%，但它的范围是 50 到 85，而 CPU 则处于次要位置，徘徊在 10 到 35 之间。当我们检查由其他设备获得的结果时，这将变得更有说服力。

总的来说，沥青 8 在 OnePlus 3T 上玩得很漂亮，尽管这并不是一个惊人的认可，因为这款游戏在功能较弱的设备上正常运行没有问题(即使不会持续这么长时间)。

* * *

## 死触发 2 - [AVG: 55FPS

这也是一款非常受欢迎和好看的游戏，是另一款图形游戏的续作。建立在 Unity 引擎之上，死亡扳机 2 提供了无数的效果，清晰的纹理，壮观的灯光，好看的角色和武器模型。虽然游戏本身可能很乏味，但它的图形在智能手机上肯定很费力，虽然它确实为特定设备提供了增强的图形，但 OnePlus 3T 上的 ultra 设置非常费力，实际上可以看到一些我在其他游戏上没有发现的频繁下降。

教程结束后，我循环了 30 分钟的第一次获取任务，体验了一些模式，这些模式告诉我游戏何时运行得最好，OnePlus 3T 在哪里最失败。有趣的是，在每一个 15 分钟左右的连续运行中，关卡的开始是最令人讨厌的，帧速率持续下降到 40。我推测这是由于不自然的大量开花和水坑上的许多反射；走进第一批建筑，几乎立刻就能看到更好的帧速率。总的来说，关卡的整个内部区域都有很高的帧率，只有当许多僵尸聚集在具有各种环境效果的区域时才会出现下降。

有一个地方是迄今为止最糟糕的，一条长长的走廊，灯光效果强烈，有六个敌人。我发现在其他手机上，仅仅看着强烈的光源就会显示每秒帧数明显减少，但 OnePlus 3T 在大多数情况下通常都能很好地处理 Dead Trigger 2。平均帧率轻松达到 55，高于我在 Snapdragon 820 设备上发现的 45 至 50 的平均帧率。每个关卡的长度都很短，这也意味着频繁的加载屏幕，这进一步拉低了平均值。

然而，在玩游戏时，很明显手机无法维持每秒 60 帧的速度。这不是一件可怕的事情，30 的帧速率上限肯定会给人完美性能的错觉。温度没有超过 41 摄氏度| 105.8 华氏度，手机感觉明显比玩列表中的其他游戏时更热。对于近三十分钟的持续游戏，考虑到游戏提供的图形质量，OnePlus 3T 在这里的表现令人钦佩。

* * *

## GTA:圣安地列斯[AVG: 30FPS

在圣安地列斯之前的几年里，《侠盗猎车手》游戏一直被移植到 Android 上；由于 GTA IV 不可能很快上市，这仍然是 Android 上最好看也肯定是最具扩展性的沙盒游戏之一。这个游戏充满了内容和活动，有大量的交通流量(为了测试的目的设置为最高)，愤怒的行人，以及如果你撞上了错误的人群应该采取的行动。虽然这款游戏看起来不像列表中的其他游戏那么好，但在任何给定的时间和范围内发生的事情的数量肯定会增加处理器的负担。[直到 Note5](https://www.xda-developers.com/failed-potential-the-note5-xda-review/) 上的 Exynos 7420 一款价格特殊的手机——我才能在长时间测试中可靠地达到帧率上限(相比之下，[OnePlus 2 完全没有通过这项测试](https://www.xda-developers.com/oneplus-2-xda-review/))。

OnePlus 3T 表现出色，持续平均每秒 30 帧。有一些瓶颈，即当活动增长到三星级通缉水平时过于极端。“主宰”多辆车的重型汽车碰撞会不断地将游戏撞出其帧速率上限，连锁爆炸也是如此(但不是单个爆炸，只是那些与游戏世界互动的爆炸)。视野距离很远的繁忙区域和许多 NPC 也可能会像到达该区域时的动作一样影响帧速率。这些帧速率的下降总是短暂的，正如上图所示。最后，游戏非常流畅，是我在现代智能手机上体验过的最好的游戏。然而，需要注意的是，它最终被限制在每秒 30 帧，在最大分辨率下，它仍然“只”运行在 1080p。

抛开细微差别不谈，这款游戏并没有让设备的温度超过 40.5°C | 104.9°f。查看 GPU 和 CPU 负载图，我们发现这款游戏确实比我们为本文测试的其他游戏更需要 CPU，在 2:30 标记附近的主要峰值与一次大规模连锁爆炸相关，这也使其在帧速率中为人所知。总体来说，这是一个很好的端口，尽管不是没有错误——几乎我在 2016 年和 2017 年玩它的每个设备都有多边形在屏幕上散开的问题，在我顺利运行之前，我有几次早期崩溃。

* * *

## 战锤 40K:自由刃-[AVG:59 英尺/秒

不久前，我们开始测试 Warhammer 40K: Freeblade 的游戏版，但它很快成为我最喜欢测试的游戏之一。对于一款手机游戏来说，它在视觉上令人惊叹，尽管它确实使用了一些技巧来实现其图形保真度。虽然环境有很好的纹理，游戏看起来也很清晰，但是除了角色和 NPC 模型之外，其他的多边形数量都很少。这也是游戏的重点，你的个人机甲和主要敌人占据了屏幕的大部分，这并不是巧合，战斗中的摄影工作强调这些精心制作的设计的建模和纹理。

在经历了该活动的第一个赛道(位于城市环境中的一个相当均匀的环境，非常适合测试耐力)后，我获得了相当一致的帧率，如图所示。大约每秒 5 帧的下降最频繁地出现在新的敌人部队和车辆的爆炸式到来期间，即使在交火期间也很快稳定下来。游戏最流畅的部分实际上是与其他机甲的一对一战斗，这涉及低强度的快速事件，同时将玩家锁定在展示每个细节的令人印象深刻的战斗中，如下所示。

没什么好说的了:这个游戏允许很多我已经最大化的图形设置，包括将帧速率上限从 30 提高到 60。由此产生的平均帧率是异常的，尽管正如你所看到的，它在整个会话中并没有保持完美。也就是说，我个人认为只有当差异在短时间间隔内达到每秒 20 帧或更高时，游戏性才会下降，从 60 到 30 或更低的跳跃尤其不和谐。不过，我的样本中没有任何东西表明 OnePlus 3T 在这款游戏上有问题，10 分钟后，室外温度比其他游戏低得多，只有 40 摄氏度| 104 华氏度。

* * *

## 激流 GP2 - [AVG: 51FPS

最后但同样重要的是，我们有激流 GP2，这款游戏你可能也在视频评论或列表中见过。沥青 8 的 watersport 堂兄确实具有在“高级设置”下具有健康粒度的优秀图形，具有大量的效果和反射，基本上没有使用廉价的技巧来掩盖其缺陷。游戏的物理也在模拟波浪和水上摩托的行为方面做了令人信服的工作，这使得游戏令人满意。详细的模型，清晰的纹理和非常复杂的细节环境，长距离和许多移动物体使这款游戏成为图形皇冠上的宝石和良好的性能基准。

不幸的是，这是 OnePlus 3T 表现最差的地方，尽管它最终仍设法输出了相当不错的每秒 51 帧的平均速度。这几乎是我在游戏中感觉到的像素级平均值，因为循环第一关让我持续地在每秒 40 到 60 帧之间波动；每一圈在相同的特定部分都有帧速率下降，这并没有提供比每个级别的其他部分特别不同的视觉效果。然而，我推测真正阻碍性能的是绘制距离和屏幕上的对象数量，因为在转弯后显示出赛道的大部分直线部分，流动性每次都受到影响。这是由在这些片段中发现的具有许多移动元素的大型结构的数量造成的，在我 30 分钟的会议结束时，我已经记住了这些重要区域的时间和位置

随着时间的推移，我没有看到性能有太大的下降，尽管特定的落后区域——特别是在一圈的开始(或结束)——在大约 15 分钟的游戏后开始下降到 40 以下。也就是说，如图所示，帧速率仍然有些一致。该设备的外部温度设法达到 41 摄氏度| 105.8 华氏度，使其成为更不舒服的游戏之一，尽管不是太多。

* * *

### Dash 充电-充电时玩游戏

另一个值得一提的小优势是 Dash Charge，一加的新充电协议。Dash 不仅充电速度快，可以在不到一个半小时的时间内将设备充满电，而且它也不同于其他充电标准，因为如果你在充电时使用手机，它 **不会节流** 。这在一些现实生活场景中特别有用，如机场甚至驾驶(从 GPS 导航的通勤中获得更多能量)，但它也适用于游戏。[在对 Dash Charge](https://www.xda-developers.com/dash-charge-speed-analysis-even-with-heavy-usage-your-phone-will-charge-rapidly-and-stay-cool/) 的深入分析中，我们发现 **插上电源玩沥青 8，在最大亮度下 20 分钟，依然将电池从 14%充到 51%** 。许多 OnePlus 3 或 3T 用户可以证明 Dash Charge 的功效，尽管它不是世界上最好的补贴，但它确实有助于长时间的游戏会话，甚至是常规游戏会话，因为手机将照常运行，升温速度相似(充电器本身承担重任，最高可达 50°C | 122°F)，并且仍然给你非常相似的充电速度，就像你根本不玩游戏一样。也就是说，我还是会小心谨慎，以防万一。

* * *

# 结论

我很高兴看到原始设备制造商在 2017 年可以提供什么，OnePlus 3T 将成为我今年持有每一款新设备的标准。虽然 OnePlus 3T 上的 1080p 屏幕可能使其与其他 1440p 显示器的设备相比具有“不公平的优势”，但如今许多 3D 游戏都提供分辨率缩放设置，一些 OEM ROMs 也允许你改变设备的分辨率。如果他们不这样做，[一个简单的亚行命令就可以解决问题](https://www.xda-developers.com/the-z5-premiums-resolution-is-not-always-4k-and-thats-a-good-thing/)。出于这个原因，在测试 2017 年的旗舰产品时，我们将分析 1080p 和 1440p(如果游戏允许)的性能。

回到 OnePlus 3T，这款设备的确是一款游戏引擎。它提供的一些功能优于竞争对手，尤其有助于移动游戏，例如 F2FS 引入的更快的加载时间和 Dash Charge 带来的非节流充电速度。不过，一加在某些游戏中引入了更积极的处理器行为也是事实——我希望他们像三星一样，在用户界面中重新引入这一功能，以便用户可以将自己的游戏添加到它的目标游戏列表中，或者在用户不想要或不需要时完全禁用该功能。

尽管有这些警告，但最终是一个强大的表演者将所有这些游戏发挥到极致。它可能不是所有情况下的具体冠军，但它提供了一个我可以很容易地与 2017 年旗舰相比的轮廓。总的来说，这是一款不错的游戏设备，可能会比它的前辈更经得起时间的考验。然而，我真的希望，这里展示的实力和即将推出的设备会促使游戏制造商进一步加大赌注，提供更好的图形，因为我确实认为这种进展已经过时，很少有新版本真正打动那些渴望在移动设备上获得出色视觉效果的人。随着智能手机在每个周期都变得越来越强大，一些游戏工作室决定充分利用图形性能和 Vulkan API 的改进应该只是时间问题。

* * *

[button link = forum.xda-developers.com/oneplus-3t/ Icon = " Select a Icon " side = " left " target = " " color = " f 85050 " text color = " ffffff "]查看 XDA 的 OnePlus 3T 论坛！> > >[/button]